# 要約
- `add`、`commit`、`diff`の簡単な説明。
- `git commit -m -a "comment"`でaddとcommitを同時に行える。
- ステージングエリアの簡単な説明
-　複数ファイルを同時にaddする方法 

## `git diff`の出力の読み方
### コマンドラインで行った操作
```
$ mkdir math
$ cd math
$ git init
$ echo "# Comment" > math.sh
$ git add math.sh
$ git commit -m "This is the first commit"
$ echo "a=1" >> math.sh
```
ディレクトリを作って`git init`してmath.shを編集して`add`＆`commit`してさらにmath.shを編集した。


```
$ git diff
diff --git a/math.sh b/math.sh
index 8ae40f7..a8ed9ca 100644
--- a/math.sh
+++ b/math.sh
@@ -1 +1,2 @@
 # Comment
+a=1
```
```
--- a/math.sh
+++ b/math.sh
```
どの2つのファイルを比較したかを表す。
```
@@ -1 +1,2 @@
```
これに続く2行をどう解釈すべきかを示している。この場合は元のファイルを最初の行から見ます(-1)。
そして新しいファイルの内容と最初の行から比較して2行読みます(+1,2)
``` 
 # Comment
+a=1
```
ハンクまたはパッチと呼ばれる部分。第1行はファイル作成時の内容。2行目頭の「+」は「追加された」という意味。

このような書き方はunified formatと呼ばれ、「unified format」、「unidef」と検索すればさらに詳しい読み方がわかる。
 ## `git commit -m -a`
 addとcommitを同時に行える。ただしこのコマンドではadd対象ファイルを指定できないので、編集したファイルが以前にaddされて
 Gitに追跡対象として認識されている必要がある。
 `git commit`の-aスイッチはGitがすでに認識しているファイルすべてをステージング(git add)せよという指示
 
 ## ステージングエリアについて
 ### 一度編集をaddした後コミットする前にさらに別の変更をコードに加えるとどうなるのか
 git statusの出力
 ```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   math.sh

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   math.sh
 ```
 前半部分はステージングされた(addされた)変更点。ステージングエリアにあるファイルを表示しているとも言える。
 
 後半部分はまだステージングされていない(addされていない)変更点。作業ディレクトリ(ワーキングツリーにあるファイルを表示しているとも言える
 
 つまり`git status`は「ステージングされたファイルとコミット済みファイルの比較」と「作業ディレクトリにあるファイルとステージングされたファイルの比較」の2つの比較を行っている。
 
 そしてコミットされるのは変更点がステージングされてあることが必要なので2回目の変更をコミットするにはもう一度addしておく必要がある。
 
 `git diff`では`--staged`オプションによりこの2つの比較を明示的に別々に行わせることが可能。
 
 作業エリアとステージングエリアの差分
 ```
 $ git diff
diff --git a/math.sh b/math.sh
index 5373c66..933f8d3 100644
--- a/math.sh
+++ b/math.sh
@@ -1,4 +1,3 @@
 # Comment
 a=1
-echo $a
 b=2
 ```
 ステージングエリアとリポジトリの差分
 ```
 $ git diff --staged
diff --git a/math.sh b/math.sh
index a8ed9ca..5373c66 100644
--- a/math.sh
+++ b/math.sh
@@ -1,2 +1,4 @@
 # Comment
 a=1
+echo $a
+b=2
 ```
 
 ## 複数ファイルを同時にaddする方法
 
 
 ## コマンド集
 - `git commit -m -a "comment"` : すでに追跡対象(tracked)のファイルへの変更のステージングとコミットを同時に行う(-aスイッチ)
 - `git diff --staged` :　ステージングエリアとリポジトリの差分を表示
 - `git log --oneline` : git logの出力をコンパクトに表示
 - `git add .` : 現在のディレクトリにあるすべてのファイルをaddする
 - `--dry-run`スイッチ : dry-run(予行演習)。実際に何を行うかを示すオプション。
 
 









