# 要約
- `rm`や`mv`コマンドは使わずに`git rm`、`git mv`を使うべき
- ファイルの部分的なコミット(gui & cui)
- `git reset [filename]`: ステージングの取り消し
- ワーキングツリーのファイルを最後にコミットしたバージョンに戻す`git checkout -- [filename]`

## `git rm [filename]`
リポジトリのファイルを削除するとき単にシステムのrmコマンドを使うと指定ファイルの削除は行われるが、その削除という「変更」がステージングエリアに追加されない。

`git rm [filename]`でファイルの削除のその削除のステージングを一気におこなうことができる。

## `git mv [filename] [anothoer_name]`
リポジトリのファイルをリネームするとき単にシステムのmvコマンドを使うと指定ファイルの削除と新たな名前のファイルの作成が行われるが、
このときgitには「ファイルの削除」と「（追跡対象でない）新たなファイルの作成」というステージングされてない変更として認識される。

これを防ぐにはリネームする際は`git mv [filename] [anothoer_name]`を使うべき。

単に`mv`したとき
```
$ mv c renamed_file

$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        deleted:    c

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        renamed_file

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

`git mv`したとき。リネームとして認識されステージングもされる。
```
$ git mv c renamed_file

$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        renamed:    c -> renamed_file
```
# ファイル変更の部分的なコミット
## GUI
ファイルの変更の一部を履歴に残したくないような場合がある。例えば自分専用のtodoを書いたメモであるとか、自分専用のデバッグコードなど。
これらをコミットしたくないときは部分的なコミットをすることが可能

1. git guiを開きunstaged chagesから指定のファイルをクリック→差分ペインに変更箇所が現れる。
2. ステージングする変更行で右クリック、コンテキストメニューから"Stage line for commit"を選択
3. guiを閉じてコミット
## CUI
`git add -p`で変更行のステージングするか否かを選択するプロンプトが表示される。
```$ git add -p
diff --git a/math.sh b/math.sh
index bb4f9d9..be4fa64 100644
--- 
a/math.sh
+++ b/math.sh
@@ -1,5 +1,9 @@
 # Comment
 a=1
 b=2
+#
+# These are for testing
+echo $a
+echo $b
 let c=$a+$b
 echo $c
(1/1) Stage this hunk [y,n,q,a,d,e,?]?
```
上の画面で`?`をタイプすればy,n,…のコマンドの説明が読める。

# `git reset [filename]`
`git reset [filename]`は`git add`の逆でステージングエリアに加えた変更を削除するコマンド。

# ワーキングツリーのファイルを最後にコミットしたバージョンに戻す`git checkout`
`git diff -- [filename]`でワーキングツリーのファイルが最後にコミットした状態に上書きされて戻される。







